####003打卡计划

##A算法练习
LEETCODE 329. Longest Increasing Path in a Matrix
Given an integer matrix, find the length of the longest increasing path.
From each cell, you can either move to four directions: left, right, up or down. You may NOT move diagonally or move outside of the boundary
求一个矩阵中，最长的递增路径。每一个单元格可以移动四个方向：上、下、左、右。但是不能移动到对角和边界之外。

例如以下矩阵
Input: nums = 
[
  [9,9,4],
  [6,6,8],
  [2,1,1]
] 
Output: 4 
The longest increasing path is [1, 2, 6, 9].


题目分析：
我的思路：求出每个单元格中的最长路径，在逐个求路径的过程中，保存最大值。最终输出最大值。
如何求单元格的最长路径呢？
简单粗暴地讲，就是将能到达当前单元格所有的情况都罗列出来。如nums[0][0]向上、向左都超出边界，不考虑。向下是6，那么nums[0][0]向下方向的最长路径,就是nums[1][0]的最长路径+1，同理右方向上的最长路径就是nums[0][1]的最长路径+1，再计算nums[0][1]和nums[1][0]的最长路径即可。采用深度优先的递归算法。

但是由于某个单元格可出现重复求最长路径的情况，这会造成很高的时间复杂度。于是采用备忘录方法，一旦单元格求好了最长路径，就保存到备忘录中，在dfs过程中，需要用到
该单元格中的最长路径，直接从备忘录中获取就好。

我的代码如下

class Solution {
       public int longestIncreasingPath(int[][] matrix) {
    	if(matrix.length==0) {
    		return 0;
    	}
		 r = new int[matrix.length][matrix[0].length];
		 int maxpath = 0;
		 for(int i=0;i<matrix.length;i++) {
			 for(int j=0;j<matrix[0].length;j++) {
				 if(r[i][j]==0) {
					 maxpath = getMax(matrix,i,j)>maxpath? getMax(matrix,i,j):maxpath;
				 }
			 }
		 }
		 return maxpath;
	 }
	int[][] r;
	private int getMax(int[][] matrix, int i, int j) {
		if(i<0||j<0||i>=matrix.length||j>=matrix[i].length) {
			return 0;
		}
		if(r[i][j]!=0) {
			return r[i][j];
			
		}
		int upresult=i-1>=0&&matrix[i][j]>matrix[i-1][j]?getMax(matrix,i-1,j)+1:1;
		int downresult=i+1<=matrix.length-1&&matrix[i][j]>matrix[i+1][j]?getMax(matrix,i+1,j)+1:1;
		int leftresult = j-1>=0&&matrix[i][j]>matrix[i][j-1]?getMax(matrix,i,j-1)+1:1;
		int rightresult = j+1<=matrix[0].length-1&&matrix[i][j]>matrix[i][j+1]?getMax(matrix,i,j+1)+1:1;
		int result = upresult>downresult?upresult:downresult;
		result = result>leftresult?result:leftresult;
		result = result>rightresult?result:rightresult;
		r[i][j]=result;
		return result;
	}
	
}

Runtime: 28 ms, faster than 16.32% of Java online submissions for Longest Increasing Path in a Matrix.
Memory Usage: 39.3 MB, less than 92.77% of Java online submissions for Longest Increasing Path in a Matrix.

下面是时间复杂度控制的好的，剪枝做的比较好。
class Solution {
    public int longestIncreasingPath(int[][] matrix) {
        if (matrix == null || matrix.length == 0) {
            return 0;
        }
        if (matrix.length == 1 && matrix[0].length == 1) {
            return 1;
        }
        int ret = 0,  rows = matrix.length, cols = matrix[0].length;

        int[][] cache = new int[rows][cols];
        for (int i = 0; i < rows; i++) {
            for (int j = 0; j < cols; j++) {
                if (cache[i][j] == 0) {
                    ret = Math.max(ret, util(matrix, i, j, Integer.MIN_VALUE, cache));
                }
            }
        }
        return ret;
    }

    private int util(int[][] matrix, int i, int j, int prevMin, int[][] cache) {
        if (i < 0 || j < 0 || i == matrix.length || j == matrix[0].length || matrix[i][j] <= prevMin) {
            return 0;
        }
        if (cache[i][j] != 0) {
            return cache[i][j];
        }
        int res = 0;
        res = Math.max(util(matrix, i - 1, j, matrix[i][j], cache), res);
        res = Math.max(util(matrix, i + 1, j, matrix[i][j], cache), res);
        res = Math.max(util(matrix, i, j - 1, matrix[i][j], cache), res);
        res = Math.max(util(matrix, i, j + 1, matrix[i][j], cache), res);
        res += 1;
        cache[i][j] = res;
        return res;
    }
}

Runtime: 5 ms, faster than 100.00% of Java online submissions for Longest Increasing Path in a Matrix.
Memory Usage: 39.1 MB, less than 94.95% of Java online submissions for Longest Increasing Path in a Matrix.


##R 阅读英文技术文章

[Libra白皮书](http://)

本周阅读了facebook关于金融区块链libra的白皮书籍。耗时较长。

以下是我部分翻译的文字：

libra的目标是构建简易的全球货币和金融架构，造福几十亿人。

这个文档罗列了去中心化的区块链、低波动性的加密货币和智能加密平台。

互联网和移动宽带的发展，人们能连接到大量便捷的服务。这种连接包括连接到金融生态，从而促进经济赋权。

现在，由于成本、可靠性和无缝汇款能力，最需要的人使用金融服务是受到限制的。

区块链和加密货币有特殊的属性能处理使用与信任的题。包括分散管理，没有单一的实体控制网络。开放式使用，接入到互联网中的人都可以参与。加密安全，保证基金廉正。

区块链系统有如此多的好处，但是仍未被主流采用。市场中存在的比特币由于波动性大和规模缺失，发展阻塞。

facebook相信与金融部门合作创新，包括行业专家，是唯一促成新体系的方法。

facebook在推进新的货币体系时，他们的信仰是什么？

相信更多的人们能够使用金融服务和低廉资本
相信人们有控制合法劳动成果的固有权利
相信货币的全球化、开放化、即时性、低成本的移动将会在世界范围内创建巨大的金融机会和更多的贸易
相信人们会越来越信任去中心化的治理
相信全球货币和金融体系应当作为一个公益事业去设计和治理
相信我们有责任去促进金融包容性，支持有道德者，持续不断的维持金融体系的公平公正。

这个世界需要可靠的数字货币和基础设施，两者才能实现“钱的互联互通”。

将手机中的资产安全应该简单直观。

是时候创造一个基于区块链的新数字货币。Libra是一个简单的全球货币和基础设施。能够造福全人类。

libra是一个包容性的系统，由三部分组成。
它基于安全、可伸缩、可靠的区块链技术。
它以资产储备作为后盾，赋予数字货币内在价值。
它由独立的Libra组织协会管理、发展生态。

Libra货币是基于Libra区块链.因为它试图去处理全球人的问题。软件是开源的，以至于每个人都可以构建它。可以畅想下，一个开放交互的金融服务，帮助人们和企业交易Libra.伴随着手机和无线数据的激增，越来越多的人会使用Libra。为了让Libra生态系统达到这个愿景，区块链从头开始构建，优先考虑可伸缩性、安全、性能和吞吐量，以及未来的可扩展性。

货币单位是Libra。它需要能在许多地方接受和使用。也就是说人们要相信Libra的价值能保证相对稳定。不想绝大多数加密货币。Libra是完全以真实的资产储备作为后盾。每一个Libra的创造，都有一篮子的银行存款和短期政府债券被放入Libra保护区，以此来构建它的内部价值。Libra Reserve 以保护Libra的价值为目标。

区块链的组织

区块链分为两种，一种是有权限的，只有当授予权限才能运行验证节点。另一个中是无权限的，任何满足技术要求的都可以运行验证节点。Libra是一个以有权限的区块链开始的。

为了保证Libra真正的开放，总是以用户最大的利益运行。我们立志于将Libra变得无权限。截止现在，我们不相信在不设权限的网络中，会有一个可行性方案能够达到伸缩、稳定、安全地支持几十亿人的交易。不过在Libra成立的五年内，组织中的机构会与社区一同研究和实现这一过渡。

Libra 区块链
Libra Blockchain的目标是成为金融服务和全球货币的坚定基础。基于以下三个需求，我们决定创建新的区块链。
能够扩展到数十亿的账户，要求高的事务吞吐、低延时、高效高容量存储系统
高安全性，要求能确保基金安全和金融数据安全
灵活性，要求能确保Libra生态系统的领导地位，以及未来在金融领域的创新。

为了全面解决以上三个要求，Libra BlockChain从头开始设计，学习现有的项目和研究，组合创新的方法和易懂的技术。突出强调关于Libra Blockchain的三个重要决定。

设计和使用move程序语言
使用BFT共识方法
采用并迭代，已广泛应用的区块链数据结构


Move 是实现传统事务逻辑和智能合约的新型变成语言。由于Libra的目标是服务数十亿人。Move设计时将安全放在最高优先级上。从已经发生过安全事件的智能合约中吸取经验，创造一个新的语言，更易编写满足开发者意图的代码，减少意外错误和安全事件的风险。特别是，Move被设计防止资产被克隆。该语言的资源类型将限定数字资产的属性与实际资产相同。一个资源有一个拥有者，只能被消费一次，新资源的创建是被严格限制的。Move语言能够自动校验，使得交易满足某种特性。比如支付交易中， 只能改变付款人和收款人的账户余额。优先考虑这些问题，Move能够让Libra BlockChain保证安全。Move通过让关键的交易代码更简单，使得Libra生态系统更加安全地实现，比如Libra货币的管理和校验结点网络的管理。Move将会加速Libra区块链协议的进化，任何金融创新都会基于它之上。开发人员创建合同的能力将随着时间的推移而开放，以支持Move的演变和验证。

为了促进所有事务验证节点的执行，和他们之间执行的顺序。LibraBlockchain采用BFT的方式。这种方式构造了网络中的信任，因为BFT共识协议被设计为功能正常，即使有三分之一的节点妥协或者失败。这个共识协议类也能比工作量证明的方式 更好的性能：高交易的吞吐量，低延时，高效。

为了安全地存储交易，Libra blockchain的数据被Merkle Trees保护，一种能够检测到数据变化的数据结构。先前的区块链是交易块的集合。Libra blockchain是单个数据结构，能够记录交易和状态的历史。这种实现简化了应用使用区块链的工作，可以读取任何数据使用统一的框架验证数据的正确性。

Libra 区块链匿名的，用户可以拥有多个地址，不连接到真实的世界身份。


##T 开发技巧
最近开始使用IDEA开发工具
有很多地方使用起来不习惯，比如项目的运行时需要配置tomcat环境。
只需要在run and configuration 配置选择好tomcat就行。
但是我的情况是没有tomcat选项。几乎用遍了网上所有方法。
最后我IDEA的全局搜索，找到TOMCAT选项。
DOUBLE SHIFT 输入TOMCAT.
全局搜索真的很方便。

##S 分享一片技术文章

[Java 内存区域详解，干货分享](https://github.com/Snailclimb/JavaGuide/blob/master/docs/java/jvm/Java%E5%86%85%E5%AD%98%E5%8C%BA%E5%9F%9F.md)

1、基本问题
介绍下 Java 内存区域
Java 对象的创建过程
对象的访问定位的两种方式
2、拓展问题
String 类和常量池
8 种基本类型的包装类和常量池

