  ##A 算法练习（软件设计师第五版）
     1、直接插入排序
     在插入第i个记录时，R1,R2,R3,...,Ri-1已经排好了序。这时候将Ri的关键字ki依次与ki-1、k-2等进行比较，从而找到应该插入的位置并将Ri插入，插入位置以及之后的记录向后移动。
     2、冒泡排序
     n个记录进行冒泡排序的方法是：首先将第一个记录的关键字和第二个记录关键字比较，如果为逆序，就交换；再比较第二个和第三个关键字。依此类推，知道n-1和n个记录都比较过为止。这是第一趟冒泡排序，其结果是将关键字最大的记录交换到第n个记录的位置。然后对前n-1个记录进行第二趟冒泡排序。最多进行n-1趟。若在某次排序中没有进行位置交换，就可以结束排序过程。
     3、简单选择排序
     通过n-i次关键字的比较，从n-i+1中选出关键字最小的记录，并和第i个记录进行交换，当i==n时，所有的记录就会有序排列。
     4、希尔排序
     现将待排记录序列分割成子序列，然后进行直接插入排序，待整个序列中的记录基本有序时，再对全体记录进行一次直接插入排序。
     5、快速排序
     通过将一趟排序将待排序记录划分为独立两个部分，成为前半区和后半区。其中前半区的关键字均不大于后半区记录的关键字，然后再分别对这两部分记录继续进行快速排序，从而是这个序列有序。
     6、堆排序
     对于n个元素的关键字序列{K1,K2,...,Kn},当且仅当满足以下关系时称其为堆，其中2i和2i+1应不大于n。
     最小堆：Ki<=K2i且Ki<=K(2i+1)
     最小堆：Ki>=K2i且Ki>=K(2i+1)
     堆排序的基本思想是：对一组待排序的关键字，首先按照堆的定义排成一个序列（建成初始堆），从而可以输出堆顶的最大关键字，然后将剩余的关键字再调整成新堆，便得到次大的关键字，如此反复，知道所有关键字都有序为止。


  ##R 阅读英文技术文章
    这次阅读和上周一样，是关于[Skyline problem](https://briangordon.github.io/2014/08/the-skyline-problem.html)问题的算法解释。

    高度图要解决天际线的问题，主要缺点在于程序代码中要处理的点数；或许我们可以减少点数。现在再来思考下，天际线是由水平线段组成，只在少数地方中断。实际下，天际线改变y位置的时候，只会在一个矩形的左边和右边。现在很清楚，如果我们在x轴上的每个临界点找到天际线的高度，那么我们将完全确定天际线的形状。在每一个临界点，你只要上升或者下降到新的高度，并且绘制下一个线段直到遇到下一临界位置为止。

    所以我们如何发现在每个临界点处天际线的位置呢？我们已经有高度图的方式，尝试来做一些相似的事情。这个时候，将每个临界点放到数组里。这个可以避免处理太多的点，因为我们处理的是必须且最少的点，这样可以决定天际线。


    for each rectangle r:
        for each critical point c:
           c.y gets the max of r.height and the previout value of c.y


    这个解法的时间复杂度时O(n的平方)。

    我们能否得到一个更好的运行时间。当我们打印矩形时，我们不必查看每一个临界点。而是相关矩形下方的临界点。

    for each rectangle r：
        for each critical point c below r（except the one at r.right）:
        	c.y gets the max of r.height and the previous value of c.y ;

    这个优化依赖于高效查找每个矩形所对的临界点。将临界点进行排序很容易实现。
    例如，如果我们想要找到某一矩形对应的临界点。可以从矩形的左边扫描到右边，
    累计临界点，直到我们到达右边界。

    不巧的是，这不是一个渐近的改进。
    这样就无法改善算法的性能。停止这个方案。换一个思路想一想。
    我们看看每个临界点，对应的每一个矩形。代码和之前的相似，只是循环转变了，代码如下：

    for each critical point c：
        for each rectangle r：
            if c.x >= r.left && c.x < r.right:
                c.y gets the max of r.height  and the previous value of c.y;

    在思考下，其实我们不需要考虑所有矩形，只有那些在临界点上的矩形才要考虑。

    for each critical point c：
        for each rectangle r above c（not including the right edge of rectangles）
            c.y gets the max of r.height and the previous value of c.y

    那么问题来了，给出一个临界点，如何求出临界点上所有的矩形？需要与以前不同的策略。我们需要找出所有矩形两边之间的所有临界点。现在，我们需要查找给定临界点左侧左边缘的矩形和给定临界点右侧的右边。

    如果我们从临界点开始 ，向左寻找左边，也向右寻找右边。取得两个矩形集合的交集。这个方法可行，但是要为每一个临界点做这个。

    有一个更好的方法：从左到右扫描天际线中已排序的临界点，跟踪一组活动的矩形集合。当你到达一个临界点时，当你到达一个临界点时，活动矩形集会被更新，然后临界点可以获取到当前活动的矩形集的副本。在传递的过程中，每一个矩形都可以了解它上面的所有矩形。现在我们能够通过临界点扫描。只考虑在临界点处的矩形集。现在的方案可以写成这样。

    for each critical point c
        c.y gets the height of the tallest rectangle over c.

    这不是一下子能看的出来的，我们如何能够更快地计算最高的矩形的高度。有一种数据结构可以追踪数字对象，返回最大值，那就是最大堆。

    我们的最终方案是这样的。首先给临界点排序，然后从左到右扫描临界点。如果是矩形的左边，那么就将矩形的高度作为key添加到堆中。如果是矩形的右边，就把矩形的高度值从堆中移除。最终，我们在任何到达一个临界点的时候，并且更新了堆之后，就可以将临界点的高度设置为最大堆顶部的值。

     
    
    public List<List<Integer>> getSkyline(int[][] buildings) {
        //使用map，存储临界点对应的矩形，可以是一对多
        Map<Integer,List<int[]>> cps = new TreeMap<>();
        for(int[] b:buildings) {
            cps.putIfAbsent(b[0], new LinkedList<>());
            cps.putIfAbsent(b[1], new LinkedList<>());
            cps.get(b[0]).add(b);
            cps.get(b[1]).add(b);
        }
        
        PriorityQueue<int[]> heap = new PriorityQueue<>(new Comparator<int[]>() {

            @Override
            public int compare(int[] b1, int[] b2) {
                return Integer.compare(b2[2], b1[2]);
            }
            
        
        });
        
        List<List<Integer>> res = new ArrayList<>();
        //从左到右开始遍历临界点
        for(Entry<Integer, List<int[]>> entry:cps.entrySet()) {
            int c = entry.getKey();
            List<int[]> bs = entry.getValue();
            
            for(int[] b:bs) {
                if(c == b[0]) {
                    heap.add(b);
                } else {
                    heap.remove(b);
                }
            }
            
            if(heap.isEmpty()) {
                ArrayList<Integer> temp = new ArrayList<>();
                temp.add(c);
                temp.add(0);
                res.add(temp);
            } else {
                int h = heap.peek()[2];
                if(res.isEmpty() || res.get(res.size()-1).get(1)!=h) {
                     // only add the highest rectangle if it different than before
                    ArrayList<Integer> temp = new ArrayList<>();
                    temp.add(c);
                    temp.add(h);
                    res.add(temp);
                }
            }
            
        }
        
        return res;
        
    }
    


####T 开发技巧
关于数据结构最大堆和最小堆的实现原理和实际应用场景？
队列规则规定了在给定一组队列的元素的情况下，确定下一个弹出队列的元素的规则。先进先出 描述了最典型的队列规则。声明了下一个元素是等待时间最长的元素。另外还有优先级队列，它声明了下一个弹出元素是最需要的元素，具有最高的优先级。最大堆和最小堆就是用于实现优先级队列。

以下是使用实例。

  public static void main(String[] args) {
    //优先级队列可以保存Integer
    PriorityQueue<Integer> priorityQueue = new PriorityQueue<Integer>();
    Random rand = new Random();
    for(int i=0; i < 10; i++) {
      priorityQueue.add(rand.nextInt(i+10));
    }
    System.out.println(priorityQueue);
    //优先级队列可以构造器可使用list入参
    List<Integer> ints = Arrays.asList(5,1,2,3,4);
    priorityQueue = new PriorityQueue<Integer>(ints);
    System.out.println(priorityQueue.toString());
    
    String fact = "A B C D";
    List<String> strings = Arrays.asList(fact.split(" "));
    PriorityQueue<String> pq = new PriorityQueue<>(strings);
    
    Set<Character> charSet = new HashSet<>();
    for(char c:fact.toCharArray()) {
      charSet.add(c);
    }
    System.out.println(priorityQueue.toString());


    
  }
## S 
(关于鉴权问题汇总)[https://coolshell.cn/articles/19395.html]