####004打卡计划

##A算法练习
Given the root of a binary search tree with distinct values, modify it so that every node has a new value equal to the sum of the values of the original tree that are greater than or equal to node.val.

As a reminder, a binary search tree is a tree that satisfies these constraints:

The left subtree of a node contains only nodes with keys less than the node's key.
The right subtree of a node contains only nodes with keys greater than the node's key.
Both the left and right subtrees must also be binary search trees.

题目解释：一个二叉搜索树中，每一个节点的值都不相同。将节点的值修改为原树中所有比当前节点大的节点值之和。
另外，二叉搜索树有一个特性，左子树节点值比当前节点要小，右子树的节点值比当前节点要大。

解题思路：按照由大到小的顺序遍历整个二叉搜索树，在遍历的过程中求和，并将值保存到当前节点中。

遍历的方法是中序遍历，先左子树，再中间，最后右子树。

编码如下：

class Solution {
    
    int pre = 0;
    
    public TreeNode bstToGst(TreeNode root) {
            if(root.right!=null){
                bstToGst(root.right);
            }
            root.val += pre; pre = root.val;
            if(root.left!=null){
                bstToGst(root.left);
            }
            return root;
    }
    
}

##R 阅读英文技术文章

本次我阅读是关于sql中函数group_concat()、concat（）和concat_ws()的组合

[MySQL GROUP_CONCAT Function](http://www.mysqltutorial.org/mysql-group_concat/)

The MySQL GROUP_CONCAT function concatenates strings from a group into a single string with various options.

GROUP_CONCAT 函数将一组字符串连接成一个不同选项的字符串。

语法：
GROUP_CONCAT(DISTINCT expression ORDER BY expression SEPATATOR seq)；

DISTINCT 语句在连接之前，能去除重复的值。
ORDER BY 语句能在连接之前，能递增排序和递减排序。
SEPARATOR 指定特定字符插入两组值之间。

GROUP_CONCAT函数忽略NULL.默认情况下，字符的最大长度是1024.

需要注意的是，GROUP_CONCAT函数是连接不同行的字符，而CONCAT_WS和CONCAT函数连接同一行中不同列的字符。

##T 开发技巧

在工作过程中，除了业务外，有时出现不正常的数据，java处理时会
抛出异常，导致程序中断。这些基本上是由于编码不规范不严谨导致。

规范的编码应该是最高效的编码技巧。

阿里的孤尽老师说，对程序员来说，关键是骨子里意识到规范也是生产力，个性化尽量表现在代码的可维护性和算法效率的提升上。

我目前在学习阿里的《java开发手册》。书籍中详细地总结了阿里的开发要求。希望通过学习能改善开发中随意的坏习惯，认真对待每一行代码。不在规范上创新，而在维护性和算法上创新。

[阿里巴巴java开发手册]()


##S 分享一片技术文章

结合策略模式和适配器模式，讲解java中为什么会存在接口和抽象类。
